Uma sintaxe para foreach dentro de um arquivo com HTML:
    <?php foreach ($artigos as $artigo) : ?>
        ... Código a ser repetido/iterado.
    <?php endforeach; ?>

Para conectar com o Mysql, é necessário usar uma extensão do PHP chamada
mysqli (conforme exemplo do arquivo config.php). O objeto dessa classe possui
4 parâmetros: host, usuario, senha e database (nesta ordem).
    $mysql = new mysqli('db', 'user', 'senha', 'blog');

É importante setar o charset para UTF-8, conforme o HTML:
    $mysql->set_charset('utf8');
